DAntiPRO - это мой антивирус, написанный на языке Python. Для чего он нужен? DAntiPRO работает на технологии Virus Total. Данный антивирус не предотвращает заражение компьютера вирусом, он создан для других целей! Он нужен для того, чтобы проверять определённые файлы, или все диски компьютера на вирусы. Интерфейс антивируса удобный и понятный. Чтобы запустить сканирование почти любого файла (.txt, .exe, .zip, .jar, .bat, .png, .jpeg, папку и так далее).

Для начала работы, нажмите на кнопку "Выбрать путь". В открывшемся окне выберите нужный файл или папку и нажми "Открыть", или просто перетащите файл с рабочего стола в окно антивируса "Перетащите файл или папку сюда, или используйте кнопки ниже!". Если вы случайно выбрали не тот файл, то просто нажмите "Убрать выбор". Когда выбрали файл для сканирования - нажмите "Начать сканирование" и в консоли вы увидите, какие файлы уже проверены. После завершения загрузки у вас откроется окно "Результат", где будет написано "Проверка завершена. Вирусов не обнаружено", или "Угроз: (число угроз)". Примерно тоже самое будет написано и в консоли. Если вирусов не обнаружено, у вас будут кнопки: "Готово", чтобы вернуться в главное меню и "Сохранить отчёт", чтобы сохранить отчёт о данной проверке (отчёт по умолчанию сохраняется по пути: "C:\Users\Имя\Documents\DAntiPRO\Отчёты", при сохранении отчёта у вас откроется этот путь". Если же вирусы обнаружены, то у вас будут кнопки: "Готово", чтобы проигнорировать угрозу и вернуться в главное меню, "Сохранить отчёт", чтобы сохранить отчёт (то же самое, что и когда нет ошибок), "Исправить (Удалить)", чтобы удалить заражённый файл с вирусом (рекомендуется) и "Карантин (.txt)", чтобы поместить файл в карантин (файл переименовывается в название_файла.расширение.txt, чтобы обезвредить его и отправляется по пути "C:\Users\Имя\Documents\DAntiPRO\Карантин"). Если вы хотите вернуть файл из карантина, просто из название файла уберите ".txt" и вы снова сможете запустить тот файл. Внимание, рекомендую перед удалением вируса убедиться, что это действительно вирус и что это не системное приложение, ведь удалённый антивирусом файл восстановить уже нельзя! Также в главном меню антивируса в левом верхнем углу есть кнопка с перевёрнутым восклицательным знаком (или же английской буквой "i"). При нажатии на неё откроется информация о антивирусе, его версия и автор.

Если вы не хотите проверять конкретно какой-то файл, вы можете запустить полную проверку, нажав на кнопку "Полная проверка", а затем "Начать проверку", чтобы проверить на вирусы все диски в вашем компьютере (у меня это диски C, D, E, у вас могут быть другие). После нажатия на кнопку "Полная проверка" антивирус соберёт все ваши диски (то есть, этим действием антивирус оценивает объём работы). После нажатия на кнопку "Начать проверку" начинается эта самая проверка с теми файлами, которые нашёл антивирус. При любой проверке (в том числе, полной) рекомендую запускать антивирус от имени администратора (если возможно), ведь антивирус не сможет проверять системные файлы (если запускать полную или выборочную проверку без прав администратора, то антивирус будет пропускать системные файлы и папки из-за того, что у него нет на это прав).

Инструкция по установке:
Скачайте и установите файл установщика последней версии антивируса (на данный момент, это "DAntiPRO_1.0.0.exe", но в будущем, возможно выпущу обновление) и откройте его. Если установщик потребует дать ему доступ на внесение изменений, смело нажимайте "Да". В открывшемся окне установщика выбираем язык установщика ("Русский" или "Английский") и нажимаем "ОК". Ставим галочку возле "Создать ярлык на рабочем столе" (рекомендую) и нажимаем "Далее". Потом нажимаем "Установить" и ждём установки. После завершения загрузки ярлык антивируса появится на рабочем столе и в окне установщика ставим галочку рядом с "Запустить DAntiPRO" и нажимаем "Завершить". После этого у вас откроется сам антивирус.

Антивирус новый, поэтому могут быть баги, но я их фикшу. Надеюсь, вам это всё было полезно и моим антивирусом-сканером будут пользоваться. Ну а с вами был я, DocerOnline, всем пока и до встречи!
